# Not-RPG

## NotRPG version1.00
### © 2024 Sasa creation
Licensed under the [MIT](LICENSE.txt) license.


この度は「NotRPG」をダウンロードしていただき、ありがとうございます。

※このゲームはWindows専用です。
※このゲームはフィクションです。実在の人物や出来事には一切関係ありません。

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 概要

このゲームはコマンドライン型のゲームです。絵も音楽も存在しない文字だけのRPGです。

1対1でプレイヤーと敵が戦うダンジョンRPGです。
	パーティーも敵の群れも存在しません。更にプレイヤーの職業も冒険者で固定となっています。

### 起動方法
binフォルダ内のRPGverx.x.xを起動してください。コマンドプロンプトで開きます。


### 名前の入力
半角でも全角でも構いません。


### 操作方法

  ◦基本的な部分  
    カーソル( _ )が点滅しているのは入力を待機しているので提示された文字から選んで入力してEnter
		キーを押します。特にキー入力を求められていなくてもカーソルが点滅していたら何らかのキーを押
		してみてください。
		最初から始めた場合、キーボードで1を押せばダンジョンに入っていきます。  
  ◦移動方法  
	  ダンジョン内の移動は、矢印キーで行います。上のキーでプレイヤーが向いている方向へ進みます。
		右向きのキーで右を向きます。左向きのキーで左を向きます。下のキーでプレイヤーの向いている
		方向と反対方向を向きます。  
  ◦メニューの開き方  
		ダンジョン内でメニューを開くには、xキーかESCキーを押してください。

### 表示方式
  ダンジョン内でプレイヤーがどこにいるかは座標で示されます。ダンジョンに入った時はx座標は1、y座標は1
	となっていて、それは南東の端に位置していることを意味します。x座標の値が増えれば西へ、減れば東へ、
	y座標の値が増えれば北へ、減れば南へ移動していることになります。ちなみにダンジョンには階はありません。

### 戦闘
  まず、ダンジョンには部屋がいくつかあり、その中の敵はおよそ周辺で出てくる敵より強いですが、アイテムの
	ドロップ率は高くなっています。

  バフやデバフ等の継続ターンは敵によるものは一定ですがプレイヤーが発動したものは運が良ければ表示される
	ターン数より続くことがあります。

  物理攻撃はプレイヤーの場合ではHPを消費して発動します。回避やクリティカルが存在します。

  魔法攻撃には属性が存在します。属性の相性は以下の様に、火は地と木に、水は火に、地は水に、木は地と水に
	有利で、逆は弱くなります。また、天属性は火、水、地、木全てに強く、逆にそれら4つも天に強いです。

  また、それら以外にも状態異常や敵の種類に応じて弱点属性が出てきます。弱点属性では相性の有利不利と別に、ダメージが3倍になります。

  防御のコマンドは盾が無い場合、防御力を2倍にし、有る場合は防御力が4倍になります。

  状態異常には眠り、火傷、毒、暗闇、スタンがあります。
	眠りは基本的には3ターン継続し、その間はステータスはそのままですが相手のバフやデバフのターンは進みます。
	また、他の状態異常の影響や相手からのデバフ等も通ります。
	火傷は基本的に3ターン継続し、その間は火属性が弱点となって更に行動前にダメージが入ります。
	毒は基本的に6ターン継続し、その間は木属性が弱点となって更に火傷よりは少ないですがダメージが入ります。
	暗闇は基本的に3ターン継続し、命中率が下がる、即ち相手の回避率が上がり、更に天属性が弱点になります。
	スタンは基本的に3ターン継続し、その間はステータスがバフもデバフもなく他の状態異常の影響もありません。
	しかし、それらのターン進行はスタンが解けるまで進みません。

  状態異常、バフ、デバフは掛けた側（例えば、敵がプレイヤーに攻撃力を半減するデバフを付けたら掛けた側は敵）
	のターン開始時に残りターンが進行します。

------------------------------------------------------------------------------------------------------------
	
## スタッフクレジット
  企画・プログラム・デバッグ：佐々忠元
